# 01. 함수형 코딩에 오신 것을 환영합니다.

- 함수형 사고가 무엇인지 설명합니다.
- 다른 함수형 프로그래밍 책과 어떻게 다른지 알 수 있습니다.
- 함수형 프로그래머가 코드를 바라보는 특별한 방법을 알게 됩니다.
- 여러분이 이 책을 계속 볼지 말지 감을 잡을 수 있습니다.

## 함수형 프로그래밍은 무엇인가요?

### 위키피디아 정의

1. 수학 함수를 사용하고 부수 효과를 피하는 것이 특징인 프로그래밍 패러다임
2. 부수 효과 없이 순수 함수만 사용하는 프로그래밍 스타일

- 부수 효과: 함수가 리턴값 이외에 하는 모든 일.
- 순수 함수: 인자에만 의존하고 부수 효과가 없는 함수.

## 실용적인 측면에서 함수형 프로그래밍 정의의 문제점

1. 부수 효과는 필요합니다.
2. 함수형 프로그래밍은 부수 효과를 잘 다룰 수 있습니다.
3. 함수형 프로그래밍은 실용적입니다.

## 함수형 프로그래밍 정의가 혼란스러운 관리자

함수형 프로그래밍의 정의만 보고 혼란스러워함.

## 함수형 프로그래밍을 학문적 지식이 아닌 기술과 개념으로 보기

이 책은 함수형 프로그래밍을 쏙 있는 프로그래머가 가진 기술과 생각의 흐름, 시각을 정리함.

액션과 계산. 데이터를 구분해보자.

## 액션과 계산, 데이터 구분하기

액션이 있는 코드를 나머지 코드와 구분

## 함수형 프로그래머는 부를 때 조심해야 하는 코드를 구분합니다

호출하는 횟수나 호출하는 시점이 중요한 함수를 구분

## 함수형 프로그래머는 실행하는 코드와 그렇지 않은 코드를 구분합니다

계산과 데이터는 둘 다 부르는 시점이나 횟수가 중요하지 않음

계산은 실행 가능하나 데이터는 그렇지 않음

계산은 실행하기 전까지 어덯게 동작할지 알 수 없음

“함수형 프로그래머는 코드를 액션과 계산, 데이터로 구분합니다.”

## 함수형 프로그래머는 액션과 계산, 데이터를 구분합니다.

1. 사용자가 작업 완료 표시를 함
   1. UI이벤트인데 실행 횟수에 의존하기 때문에 액션
2. 클라이언트가 서버로 메시지를 보냄
   1. 메세지를 보내는 것도 액션, 메시지는 데이터
3. 서버가 메시지를 받음
   1. 메시지를 받는 것은 횟수에 의존하므로 액션
4. 서버가 데이터베이스를 변경
   1. 내부 상태를 바꾸는 것은 액션
5. 서버가 누구에게 알림을 보낼지 결정
   1. 결정하는 것은 계산.
6. 서버가 이메일로 알림을 보냄.
   1. 이메일 보내기는 액션.

## 함수형 프로그래밍에서는 코드를 세 가지로 분류합니다

### 1. 액션

- 액션은 실행 시점이나 횟수 또는 둘 다에 의존합니다.
- 필요한 방법
  - 시간이 지남에 따라 안전하게 상태를 바꿀 수 있는 방법
  - 순서를 보장하는 방법
  - 액션이 정확히 한 번만 실행되게 보장하는 방법

### 2. 계산

- 계산은 입력값으로 출력값을 만드는 것
- 필요한 방법
  - 정확성을 위한 정적 분석
  - 소프트웨어에서 쓸 수 있는 수학적 지식
  - 테스트 전략

### 3. 데이터

- 이벤트에 대해 기록한 사실
- 필요한 방법
  - 효율적으로 접근하기 위해 데이터를 구성하는 방법
  - 데이터를 보관하기 위한 기술
  - 데이터를 이용해 중요한 것을 발견하는 원칙

## 액션, 계산, 데이터를 구분하면 어떤 장점이 있나요?

함수형 프로그래밍은 요즘 유행하는 분산 시스템에 잘 어울립니다.

코드의 많은 부분을 액션에서 계산으로 옮기면 결과적으로 액션도 다루기 쉬워집니다.

### 분산 시스템 규칙 3가지

1. 메시지 순서가 바뀔 수 있다.
2. 메시지는 한 번 이상 도착할 수도 있고 도착하지 않을 수도 있다.
3. 응답을 받지 못하면 무슨 일이 생겼는지 알 수 없다.

## 다른 함수형 프로그래밍 책과 다른 점

1. 이 책은 소프트웨어 엔지니어링 관점에서 실용적으로 썼습니다.
2. 실제 있을 법한 시나리오로 설명합니다.
3. 소프트웨어 설계를 중심으로 설명합니다.
4. 함수형 프로그래밍의 풍부함을 배울 수 있습니다.
5. 특정 함수형 프로그래밍 언어에 종속적이지 않습니다.

## 함수형 사고가 무엇인가요?

가장 중요한 두 가지 개념

1. 액션, 계산, 데이터를 구분해서 생각하는 것
2. 일급 추상

## 이 책을 읽는 기본 규칙

1. 특정 언어 기능에 의존하지 않아야 합니다.
2. 실용적이라 바로 쓸 수 있어야 합니다.
3. 여러분이 현재 가지고 있는 코드와 관계없이 쓸 수 이썽야 합니다.

## 결론

함수형 프로그래밍 기술과 원칙에 대한 지식은 방대하지만 모든 것은 액션과 계산, 데이터를 구분하는 것부터 시작합니다.
